
     Падре  Анхель величественно приподнялся и сел. Костяшками пальцев потер
веки,  откинул вязаную москитную сетку и, по-прежнему сидя на голой циновке,
задумался  ровно на столько времени, сколько нужно, чтобы почувствовать, что
ты  жив,  и вспомнить, какой сегодня день и какие святые на него приходятся.
"Вторник, четвертое октября", - и сказал вполголоса:
     - Святой Франциск Ассизский.

 Не  умывшись  и  не  помолившись,  падре  оделся. Большой, краснощекий,
монументальной  статью  похожий  на  укрощенного  быка,  он  и двигался, как
укрощенный  бык,  неторопливо  и  печально.  Пройдясь  пальцами по пуговицам
сутаны  с  тем  же  ленивым  вниманием,  с  каким,  садясь играть, пробегают
пальцами  по  струнам арфы, он вынул засов и отворил дверь в патио. Туберозы
под дождем напомнили ему слова песни.
